# 浏览器端二进制流

## 二进制相关的数据类型

### ArrayBuffer && TypedArray

ArrayBuffer，在浏览器端这些对象设计的原始目的，与webGL有关。浏览器与显示期之间的通信就是以二进制的形式进行传输的。除此之外，想fileAPi、xhr、canvas等也用到了ArrayBuffer。

ArrayBuffer作为对象代表储存二进制数据的一段内存，它不能直接读写，只能通过视图（TypedArray视图和DataView视图)来读写，视图的作用是以指定格式解读二进制数据。ArrayBuffer简单说是一片内存，但是你不能（也不方便）直接用它。这就好比你在C里面，malloc一片内存出来，你也会把它转换成unsigned_int32或者int16这些你需要的实际类型的数组/指针来用。

一般用来管理ArrayBuffer不会采用js 的array，用Array来管理stream效率低是因为Array内部实现复杂，它加了一堆线性表API，比如push/pop/shift/unshift，它支持在一定的情况下按稀疏方式存储，总之就是为了功能强大它在实现上是牺牲了性能的。但是ArrayBuffer/TypedArray就简单的多，它是固定长度，意味着空间上它可以是预分配的连续内存，TypedArray要求内存对齐，意味着当对它进行读写的时候不需要二次对齐，进行拷贝的时候也会更高效。(<a href="https://www.zhihu.com/question/30401979/answer/48421340" target="_blank">借鉴</a>)


#### 看下ArrayBuffer&&TypedArray&&DataView 的主要用法

```javascript
// 创建一个16字节的内存区域。注意和Array不同的是，每个位置上的内容都是0
var buf = new ArrayBuffer(16);

//DataView视图的创建，需要提供ArrayBuffer对象实例作为参数。
var dataView = new DataView(buf);

//获取四个元素，同时以不带符号的8位整数格式输出
dataView.getUint8(3) // 0

// 将buffer转化成TypedArray视图
var typedArray =  new Uint8Array(buf);
//需要注意的是TypedArray不支持通过索引修改。

```

关于TypedArray的具体方法可以查看
<a href="https://javascript.ruanyifeng.com/stdlib/arraybuffer.html" target="_blank">https://javascript.ruanyifeng.com/stdlib/arraybuffer.html</a>



## Blob
在html5和MYSQL中Blob在概念上还是有些区别的，MYSQL中的BLOB类型就只是个二进制数据容器，但是在html5中Blob还支持设置MIME类型。


示例：
```javascript
var aFileParts = ['<a id="a"><b id="b">hey!</b></a>']; // 一个包含DOMString的数组
var oMyBlob = new Blob(aFileParts, {type : 'text/html'}); // 得到 blob

```

操作Bolb要使用的数据类型是FileReader。

FileReader 有一下几种方法将Blob 转化为其它数据

+ FileReader.prototype.readAsArrayBuffer
+ FileReader.prototype.readAsText
+ FileReader.prototype.readAsDataURL
+ FileReader.prototype.readAsBinaryString

